Tarea 1 de Matemáticas para Computación

### 2009-04-29 matematicas/tarea1.tex
preguntas 2 y 4.1 de tarea 1 de matematicas

@@

>>>>

Sean $a, b$ dos letras distintas de $V$ tales que $a < b$. Existe al menos la
cadena infinitamente decreciente

$$
ab > aab > aaab > aaaab > \ldots
$$

Por lo tanto, $(V^*,\preceq)$ no es Noetheriano.

@@

% 4.1
\subsection{}

Llamaré $P$ al conjunto deseado. Supongo que $0$ es par.

\begin{itemize}
\item Base: $0 \in P$.

\item Si $x,y$ son palabras tales que
$xy \in P \wedge x \neq \epsilon$, entonces $x0y \in P$.

\item Si $x,y$ son palabras tales que
$xy \in P \wedge y \neq \epsilon$, entonces $x1y \in P$.
\end{itemize}

Un número es par si y sólo si su representación binaria termina en cero.
Tenemos como caso base que $0$ representa un número par sin ceros inútiles.
Supongamos que $x,y$ son palabras tales que $xy \in P \wedge x \neq \epsilon$.
Entonces $x0y$ es par porque si $y = \epsilon$ entonces $x0y = x0$ y, si no,
$y$ obligatoriamente termina en cero. $x0y$ no tiene ceros inútiles porque $x$
no puede tenerlos. Por otra parte, si $x, y$ son palabras tales que
$xy \in P \wedge y \neq \epsilon$, entonces $x1y$ es par porque $y$
obligatoriamente lo es. Además, si $x = \epsilon$ entonces $x1y$ = $1y$ y
entonces no tiene ceros inútiles. En caso de que $x \neq \epsilon$, $x$ no puede
tener ceros inútiles y por lo tanto $x1y$ tampoco los tiene. Por todo esto, el
esquema sólo construye representaciones de números pares sin ceros inútiles.

El número más pequeño que estamos considerando es $0$, representado por el
caso base. Sea $w$ la representación de un número par sin ceros inútiles de
longitud $n > 1$ y supongamos que el esquema puede generar todas las
representaciones con esa propiedad de longitud $m < n$. Entonces el esquema
también puede generar $w$: si $w = x1y$ para algún $x, y$, $y$ no puede ser
vacío y $xy$ también es par sin ceros inútiles, de menor longitud que $w$. Si
$w = x0y$, $x$ no puede ser vacío y $xy$ también es par sin ceros inútiles, de
menor longitud que $w$.
Por todo esto, el esquema puede construir todas las representaciones de números
pares sin ceros inútiles.

% 4.2
\subsection{}
